Mathematical Aspects of the Capital Market

### 2017-08-25 phd/MyThesis.tex
Probably the final revision of the thesis.

\vspace*{5cm}
\noindent \hspace*{0.5cm} Copyright:\\
\hspace*{0.5cm} Chapters 1-2: \copyright Xiaolei Xie (according to Danish legislation)\\
\hspace*{0.5cm} Chapter 3: \copyright Bernoulli\\
\hspace*{0.5cm} Chapter 4: \copyright Elsevier\\

% \noindent \hspace*{0.5cm} ISBN: $978$-$87$-$7078$-$921$-$9$

\begin{comment}
{	\pagestyle{empty}
	\setlength{\topmargin}{0pt}
	\setlength{\headheight}{0pt}
	\setlength{\headsep}{0pt}
	\setlength{\footskip}{0pt}

	\setlength{\parskip}{12pt}

	%\begin{center}
		%\vspace*{2.5cm}
 \large \textbf{\textsc{Johannes Heiny}}

		\vspace*{1cm}

	%\end{center}

	\vspace*{\fill}}
\end{comment}

\chapter*{}
\vspace*{-2cm}
\section*{Abstract}
\addcontentsline{toc}{section}{Abstract}

@@

\section*{Resum{\'e}}
Denne afhandling handler om analyse af tidsrækker med tunge haler. Vi 
diskuterer haleegenskaber af real-world equity return serie og
undersøge muligheden for at et enkelt haleindeks deles af alle
return serier af aktivt handlede aktier i et marked. Betingelser for
denne hypotese til være sande er identificeret.

Vi studerer egenværdier og egenvektorer af observerede kovarians- og
auto-kovarians- matricer af multivariate tung-halede
tidsrækker, og især til tidsrækker med meget høje dimensioner.
Asymptotiske tilnærmelser af egenværdierne og egenvektorer af
sådanne matricer findes og udtrykkes i afhængighedens parameter
struktur, blandt andre.

Vi studerer også en importance sampling metode til estimering
sandsynligheder af sjældne begivenheder for multivariate tung-halede
tidsrækker genereret af matrice rekursioner. Vi viser, at den foreslåede
algoritme er effektiv i den forstand, at dens relative fejl forbliver
afgrænset som sandsynligheden af interesse har tendens til nul. Vi gør
brug af eksponentiel vridning af overgangskernen til en {\em Markov
additive process} og tage fordel af asymptotiske teorier om produkter
af positive tilfældige matricer.
\newpage
\section*{Acknowledgments}
\addcontentsline{toc}{section}{Acknowledgments}
I owe my gratitude to many people and especially to my supervisors
Prof. Thomas Mikosch and Prof. Jeffrey Collamore. Their insight and
guidance are indispensable throughout the scientific endeavor that
culminates in this thesis. Meanwhile, I cannot be more grateful to
Prof. Mogens Steffensen -- without his financial
support from the HIPERFIT program, my PhD project would not have
been feasible.

@@

\newpage
\tableofcontents

>>>>

\vspace*{5cm}
\noindent \hspace*{0.5cm} Copyright:\\
\hspace*{0.5cm} Chapters 1-2: \copyright Xiaolei Xie (according to Danish legislation)\\
\hspace*{0.5cm} Chapter 3: \copyright Bernoulli\\
\hspace*{0.5cm} Chapter 4: \copyright Elsevier

% \begin{comment}
% {	\pagestyle{empty}
% 	\setlength{\topmargin}{0pt}
% 	\setlength{\headheight}{0pt}
% 	\setlength{\headsep}{0pt}
% 	\setlength{\footskip}{0pt}

% 	\setlength{\parskip}{12pt}

% 	%\begin{center}
% 		%\vspace*{2.5cm}
%  \large \textbf{\textsc{Johannes Heiny}}

% 		\vspace*{1cm}

% 	%\end{center}

% 	\vspace*{\fill}}
% \end{comment}

% \newpage
% \chapter*{}
% \vspace*{-2cm}
\section*{Abstract}
\addcontentsline{toc}{section}{Abstract}

@@

\section*{Resum{\'e}}
Denne afhandling handler om en analyse af tidsrækker med tunge
haler. Vi diskuterer haleegenskaber af real-world equity return series
og undersøger muligheden for at et enkelt haleindeks deles af alle
return seriers af aktivt handlede aktier i et marked. Betingelser for
denne hypotese til være sande er identificeret.

Vi studerer egenværdier og egenvektorer af observerede kovarians- og
auto-kovarians- matricer af multivariate tung-halede
tidsrækker, og især til tidsrækker med meget høje dimensioner.
Asymptotiske tilnærmelser af egenværdierne og egenvektorer af
sådanne matricer findes og udtrykkes i afhængighedens
parameterstruktur.

Vi studerer også en importance sampling metode til estimering
sandsynligheder af sjældne begivenheder for multivariate tung-halede
tidsrækker genereret af matrice rekursioner. Vi viser, at den foreslåede
algoritme er effektiv i den forstand, at dens relative fejl forbliver
begrænset, när sandsynligheden af interesse konvergerer til nul. Vi gør
brug af eksponentiel vridning af overgangskernen til en {\em Markov
additive process} og tager fordel af asymptotiske teorier om produkter
af positive tilfældige matricer.
\newpage
\section*{Acknowledgments}
\addcontentsline{toc}{section}{Acknowledgments}
I owe my gratitude to many people and especially to my supervisors
Prof. Thomas Mikosch and Prof. Jeffrey Collamore. Their insight and
guidance are indispensable throughout the scientific endeavor that
culminates in this thesis. Meanwhile, I cannot be more grateful to
Prof. Mogens Steffensen -- without his financial
support from the HIPERFIT program, my PhD project would not have
been feasible.

@@

\newpage
\vspace*{\fill}
\newpage

\tableofcontents
